---
created: 2022-11-24 13:39.23
updated: 2022-11-24 14:10.47
---
\-폭행 폭언 부정행위를 일삼던 유책 원고는 본인의 유흥 생활을 위해 재산분할에만 혈안이 되어있음. 본인의 부정해위에 대한 반성과 자녀에 대한 미안함은 전혀없음.
원고의 저급한 욕설과 폭행 집기부숨등에 관한 증빙은 그간 계속 제줄하였으므로 충분히 증빙가능함.

\-욕설과 폭행을 일삼던 원고는 , 피고는 알지도 못하는 2017년7월의 본인의 긁힌 상처 하나로 전치1주 진단을받아 피고에게 폭행당했다고 거짓 주장을 하고 있음.
원고는 어떠한 폭행도 당한적이 없음을 경찰출동 기록으로 증빙가능함에도 거짓 주장을 계속하고 있음.

\-부모님께 송금한 내용관련
원고측은 이를 은닉 이라고 범죄자인냥 말하고 있음.  원고야 말로 21년8월6일 신한계좌에서 원고의 모인 이명연의 계좌로 이유없이 1100만원을 송금하였음. 이야말로 재산은닉의 의도가 분명함

\-부모님께 송금한 이유
부모님께서 거주하시던 11평짜리 빌라가 21년 10월경 철거 예정 되어, 이주 비용을 보내드린것임.  철거 시 부모님께 이주비를 보내드리기로 한건 아내와 이미 상의한 내용으로 익히 잘 알고있는 내용임
더구나 송금시점도 21년8월9일로 원고의 소제기전 임.

\- 정작 윈고는 21년8월6일 재산은닉을 위해 본인의 모에게 1100만원을 송금하였음. 원고야말로 소제기를 앞두고 재산을 은닉하려 한것임.

\- 출처를 알수없는 5000만원 송금?
이는 피고 본인계좌에서 본인계좌로 송금한 걸가지고 원고측은 재판부 혼란를 혼란스럽게 하기위해서 출처를 알수없는 송금이라며 거짓 주장을 하고있음.

\- 재산명시 제출 안함?
21년 10월, 22년10월 ,22년 11월 총3회에 걸쳐 모든 은행 증권계좌에 대해서 제출 완료 하였음.
원고측에선 이를 확인해보지도 않은채 본인들의 수고를 덜기위해 본인들이 원하는 형식의 자료를 달라고 부당하게 요구하고 있음. 더구나 금융조회신청까지 해서 확인하였음에도 불합리한 주장을 계속하고있음.
이중  소제기시점인 21년8월10일 이후로 형성된 피고의 재산인 급여, 자동차 기타 수입 등은 재산 목록 제외 되어야함.

\- 양육비 근거가 월1000 만원 월급?
원고측의 거짓주장이 끝도없음.
피고는 기각을 원하기에 양육비를 고려하고 있진 않지만 원고의 양육비 산정 요구에 대한 거짓 주장을 반반하려함
급여계좌에 입금되는 세후 월평균 급여는 400만원 에서 450만원 수준임. 금융조회까지 신청해서 계좌명세를 모두 확인하였음에도 월수입이 1000 만원미라며 거짓 주장을 하고 있음.
더구나 원고가 본인의 유흥생활을 위해 광주 거주를 고집하면서,  피고는 면접 교섭 교통비만으로 월100만원을 지출하고 있음.
피고는  무엇보다 자녀의 양육을 원하고 있으며, 만약 양육비를 지급하여야 한다면 평균급여 및 교통비를 고려하여 140만/월(70만x2명) 이 합당함.

조정기일에 , 아이들 학원 보낼 돈조차 없다고 판사님께 거짓말하던 원고는 , 이후 자동차를 구매하고 제주도 여행을 두번이나 다녀오고 테니스코트를 네다섯개 돌아다니고 및 술집  노래방 피부 미용에 주기적으로 수십만원씩을 지출하는등 그야말로 방탕한 생활을 하며 피고가 송금하는 양육비를 탕진하고 있음.
정작 자녀들에겐 배달음식만 시켜주고 피부병, 흔들리는 치아를 방치하는등 부모로서 해야할 어떤 노력도 하지 않고 있음.
